Антибиотики придумали, антибиотики, безусловно, сыграли огромную роль положительную.
Мы антибиотики начали очень широко их применять.
Раз. Бесконтрольно. Два.
Мы... Миллионы тонн антибиотиков сегодня используются в промышленном сельском хозяйстве,
в промышленном животноводстве и птицеводстве.
А наличие этих антибиотиков привело к тому, что то сообщество бактерий,
которое называется, правильно, микробиота в организме,
нарушения произошли.
И у нас исчез вот этот бета-гомилитический стриптокок, резко уменьшился.
Он, кстати, есть только у людей и у человекообразных обезьян.
Человекообразные обезьяны очень мало болеют вирусными заболеваниями.
Оказалось, что он в норме, подумайте, у полтора-два процента населения.
В сорок раз уменьшилось почти.
А теперь возьмите, что в 50-е годы первой причиной смерти, допустим, были сепсисы,
воспаление лёгких, одно из главных там заболеваний.
Но мы сегодня что получили?
У нас исчезла стриптокиназа, который устраивает тромбы,
и на первом месте по смертности это сердечно-сосудистые проблемы,
связанные с тромбообразованием.